[선태유수]
[제10화]
[호여연해]
경성 진기 수전포
양념장은
백미재의 진초 반 숟갈과
고추기름 세 방울이면 충분하다
팔공산 두부
고수를 데쳐야
콩의 신선한 맛을 제대로 느낄 수 있다
사조께서는 정말 대가셨네
놀이를 책으로 엮어 내시다니
'흘식팽임'
'명주정양'
'상완기물'
'명산취동'
모든 종류의 평론이 다 있어
'흉수 편'
설마 흉수를
사육하는 방법을 기록한 건가?
이건 사부님이잖아
흉수인 '이수'는
사나운 생물이다
파와 마늘을 싫어하며
소금에 절여 말린 용안을 즐겨 먹는다
작은 원한도 반드시 갚으므로
놀리거나 장난칠 때는 신중해야 한다
용모가 빼어나다고 칭찬하면
살기가 극에 달하니
천천히 조심스럽게 다뤄야 한다
흉수라니
사조의 표현이 정말 적절하네
사조께서는
사부님을 이렇게 부르셨구나
이수
사부님을 이렇게 부르면
어떤 표정을 지으실까?
이수
소이수
18년의 기한이 다 되었네
오늘은 마녀 목청가가
태어나는 날이고
우리 현문 정도는
이 일을 마무리해야 하네
이수
이게 무슨 뜻인가?
18년 전에 이미
환생수에 접근하지 말라고
말하지 않았습니까
이 나무는 제가 단을 맺어 태어났고
이 땅의 생명은
제 영력으로 자라났습니다
그러니 절산의 모든 생명과 힘은
제 뜻대로 부릴 수 있지요
환생과가 열리기 전까지
함부로 움직이지 마십시오
선과가 맺어질 때가 됐으니
목청가가 세상에 나타날 걸세
'흉수 편'을 정말 많이 쓰셨네
사조께서는
사부님에게 신경을 많이 쓰셨나 봐
소문처럼 그렇게
무서운 대마두는 아닌 것 같아
흰둥이
배고파?
어디 가니?
흰둥이
어디 가?
이리 와
흰둥이
왜 사부님 방에 들어가?
빨리 나와
나와
흰둥이
이리 나와
설염염
감히 몰래 사부님의 방에 숨어들어?
말해
왜 슬그머니 들어왔어?
- 사형, 일부러 그런 거 아니에요
- 사형!
흰둥이가...
수경이 왜 열렸죠?
환생수잖아
절산이야
사부님이 저기 계셔
18년이 흐른 끝에
드디어 이날이 왔구나
[목염무]
이번 생에서는
목청가의 모든 것이 내 것이야
하나 네 그 보기 싫은
얼굴은 원하지 않아
저기 좀 봐
변했어
목청가인가?
어째서 생김새가 달라졌지?
외모는 다르지만
영력과 기운은 변함이 없습니다
목청가가 맞습니다
얼굴에 매화 낙인이
그대로 남아 있으니
틀림없습니다
다들
오랜만입니다
인사 올립니다
저...
저분이 우리 사조셔?
절산 환생과의 힘으로 태어나도
다른 사람이 될 순 없겠지?
그런데
그림 속에서 느껴지던
당당하고 거침없는 기운이
좀 덜하네
목청가
네 영혼이 완전히 흩어졌는데도
전생의 기억을 간직한 채
환생하다니
정말 대단하구나
진을 펼치시오!
개원진인
목청가를 어찌 대하시든 상관없지만
이자의 목숨은 제 것이고
저에게는 중요한 일이 남아 있습니다
걱정하지 말게
이미 다 계획이 있네
장문 여러분
저는 다시 태어나
새로운 사람이 되었습니다
한데 어찌 과거의 일에
집착하십니까?
목청가
대답해라
영천은 지금 어디 있지?
영천이요?
모릅니다
저는 이미 영천과의 감응을 끊어서
행방을 전혀 모릅니다
믿지 않으신다면
제 식해 속을 탐색해
진실인지 아닌지 확인해 보세요
저항하지 않겠습니다
정말 모르는군요
이 속선진은
네 영근과 영골을 봉인할 것이다
함부로 움직이면
뼈가 갈라지고 심장이 찢어지는
고통을 맛보게 될 것이야
거두시오!
목염무가 사부님이라고
속여서 다행이군
그렇지 않았다면
저렇게 가혹한 수단을
염염의 현재 영력으로는
도저히 버티지 못했을 거야
금단의 경지에
다섯 영근을 가지고 있군
다섯 영근은 내 수련에
큰 도움이 되겠어
목청가를 절대로
다른 자의 손에 넘겨줄 수 없어
이 마녀는 갓 태어났을 뿐인데도
이렇게 강한 영력을 가지고 있으니
반드시 경계해야 합니다
여러분
저는 이 나무에서
18년 동안 기생하며 살았습니다
그동안 저는 매 순간
제 죄를 뉘우쳤으며
이수가 저에게
다시 태어날 기회를 준 것에
깊이 감사하고 있습니다
그러니 이번에는
지난날의 잘못을 반성하고
저지른 죄를 갚겠습니다
목청가
지난날의 잘못을 뉘우쳤다고 했으니
모두가 납득할 만한 이유를 말해 봐라
그렇지 않다면
오늘 절산을 떠날 생각은 하지 마라
맞습니다!
- 맞습니다!
목청가
지금의 제 모습을 보고도
마음이 편하십니까?
이수
다 내 잘못이다
자면주를 써서 네 얼굴을 망가뜨렸지
하지만 이제 나는 결심했고
과거의 원한을 모두 잊기로 했다
이제 너의 저주를 풀어주려 하는데
괜찮겠느냐?
좋습니다
더 이상 쓸데없는 말을
할 필요 없겠군요
어서 풀어주시죠
난 서혼쇄를 써서
언니의 모든 영력과 영근을 빼앗았어
그럼 언니가 걸어둔 저주를
내가 풀 수 있을 테니
문제없을 거야
소이수의 저주가
드디어 풀렸어
사부님은 원래 저렇게 잘생기셨구나
사부님의 저주는 이미 풀렸는데
왜 저런 연극을 하시지?
혹시 다른 파의 장문들이 알게 되면
사조께서 다시 태어나는 걸
용납하지 않을까 봐 그런 걸까?
보아하니
사부님은 여전히
예전 사제간의 정을
생각하시는 것 같아
너의 외모를 회복시켜 주었고
서산의 저주도
이제 풀렸다
과거의 잘못은 모두 바로잡았으니
더 이상 나를 원망하지 마라
목청가가 자발적으로
서산과
소이수의 저주를 풀어줬으니
어느 정도는 반성했나 봅니다
이렇게 하는 게 가장 좋겠습니다
우리 현문 정파는
사람을 구제하는 것을
근본으로 합니다
하나
모두가 안심하고
수련할 수 있도록
목 낭자
한 사람을 택해
다시 문하의 제자가
되는 것이 좋을 것 같다
이리하면 정파에서 감독할 수 있고
너의 품행을 시험할 수 있으며
네 진심을 알 수 있을 것이다
서혼쇄는 복잡하여
바로 풀 수 없습니다
안심하실 수 없다면
저는 소이수의 문하에 들어가겠습니다
이자의 실력과 품행은
모두 믿으실 수 있겠지요?
서산은 작고
이미 제자를 새로 받아
다른 사람을 가르칠 여력이 없습니다
게다가 과거에
당신은 나의 사부였으니
내 문하에 들어온다면
문규가 흐트러지지 않겠습니까?
하물며 전생의 사제 관계로 인한
위압도 있을 텐데
그런 걸 감당하고 싶지 않습니다
저주도 풀렸으니
이제 당신과 나는
아무런 연관도 없고
은혜와 원한도 청산했으니
이제 알아서 하시지요
이만 물러가겠습니다
여기 온 이상
아무도 떠날 수 없다!
목 선사님
십여 년 만이군요
용모는 변했지만
당신을 향한 그리움은
변하지 않았습니다
네놈이
목청가의 영력을 얻으려는
망상을 품은 지 오래지만
우리 4대 현문이
모두 여기에 있는데
네놈의 야망을 이룰 수 있겠느냐?
오랜 친구와
옛 이야기를 나누고 있는데
방해가 되는 것들은
모두 죽여버리겠다
이 하찮은 것
네놈이 날뛰는 걸 용납하지 않겠다
그래요?
그럼 이건 어떻습니까?
모두의 영력이 흘러나오고 있어
이 진법은 역으로 재앙을 불러들이고
모든 걸 파괴하지
이것은 18년 전
목청가가 죽을 때
흘린 선혈로 단련한 것이다
목청가의 죽음은
너희들 모두에게 책임이 있다
인과가 있어야 결실이 있는 법
원한의 기운을 주입하여
미리 이 진을 쳐두었다
더 이상 기다릴 수 없으니
너희 모두를 삼켜버릴 것이다
너희의 수련이 아무리 높아도
이 인과역원에 전부 먹힐 것이다
목청가!
오늘 제가
당신의 원한을 갚겠습니다
마음에 드십니까?
함부로 굴지 마라!
뭘 망설이십니까?
이 혈전은
당신의 피로 단련된 것이니
당신의 피 한 방울로
대진법 최후의 살수를 열 수 있고
여기 있는 모든 이들을
가루로 만들 수 있습니다
우리가 함께 마수 시대를 맞이한다면
기쁘지 않겠습니까?
큰일이야
이 진법이 정말 폭발한다면
내가 가장 먼저 타격을 받고
여기서 목숨을 잃을지도 몰라
아무래도 제가 대신
결정을 내려야겠군요
좋습니다
그렇다면 제가
이들을 죽여드리지요
안 된다!
소이수
이 혈진으로 널 제압할 수 없다니
내가 널 얕잡아 봤구나
나야말로 널 얕잡아 봤다
목청가를 이용해 진을 치다니
그때 목청가가 눈이 멀어
네놈의 얼굴에 속아
나처럼 좋은 제자를 놓쳤지
하나 잘됐다
오늘 목청가의 눈앞에서
네 목숨을 빼앗고
후회하게 해 주지!
진법을 치기 전에
절산이 누구의 영역인지 봐라
너 혼자 빠져나가
뭘 어쩔 것이냐?
다른 이들은 이미
혈진에 삼켜지고 있고
곧 영력이 고갈되어 죽게 될 거다
이 혈진이
영력과 원한을
충분히 흡수하고 나면
네 놈이 아무리 강해도
달아날 수 없다!
큰일이야
어떻게 해서든
사부님을 도와야 해
반응이 없어
다 같이 하자
그래
목청가!
서둘러라!
넌 이 피의 주인이니
어서 진법을 파괴해라!
목청가
이 현문 정도가 당신을
처참하게 죽였는데도
저자들을 용서할 생각입니까?
우리는 같은 길을 걷는 사람입니다
어서 이쪽으로 오십시오!
목청가, 뭘 망설이느냐?
서둘러라!
빌어먹을 위규
이 진을 깨지 못하면
나도 오래 버틸 수 없겠지
이제 목청가의 모든 게
내 것이 되었고
자면주도 풀었으니
피 한 방울 정도도
통제할 수 있을 거야
위규!
난 절대로 너와 한패가 되어
현문을 해치지 않을 것이다!
큰일이야
멈춰라!
이 진을 깰 수 없다니
목청가
우리를 놀리는 것이냐?
아니면 정말 깰 수 없는 것이냐?
목염무는 이 진법을 깰 수 없어
이러다가는
진짜 정체가 들통나겠지
어쩌지?
다시 해 보자
염염!
이렇게 됐으니 어쩔 수 없군
이 진법을 내가 깼어
역시
목청가만이
이 혈진을 풀 수 있군요
사부님
괜찮으세요?
제정신이냐?
여길 누가 오라고 했느냐?
존상
위규
네 진법은 내가 깨버렸다
또 무슨 수를 쓸 것이냐?
진법이 깨져도 상관없습니다
다들 혈진에 반격을 당해
심하게 다쳐 영력을 쓸 수 없지요
하나 우리 적문 사람들은 다릅니다
방해되는 자들을 처리하고
당신도 적문으로 데려갈 겁니다
공격해라!
그건 유계의 열쇠인가?
그렇다
위 문주기 늘 원하던 건
영천이 아니냐?
볼 필요 없다
이미 알다시피
목청가가 전생에서 죽었을 때
영천은 이미 그녀 안에 없었고
이 18년 동안
세상에는 영천의 흔적이 전혀 없었다
그래서
영천을 찾으려는 자들은
유계를 탐색해 보려고 하지
하나 유계의 위치는 변화무쌍하여
이게 없다면
평생을 다 바쳐도
유계의 문을 찾을 수 없을 거다
그 열쇠는
당시 목청가가 가지고 있었지만
그녀가 죽은 후 찾을 수 없었네
소이수
여러 번 이 일을 물었을 때는
한마디도 하지 않더니
오늘에서야
마문 앞에서 그걸 꺼내 보인 건
무슨 뜻인가?
피곤하여
더 이상 싸울 수 없습니다
위 문주, 거래를 하고 싶다
거래라니?
나와 혼의 맹세를 맺도록 하자
위 문주가 동의한다면
이걸 주도록 하지
소이수
위규가 유계에 들어가
영천을 찾는다면
자네는 마수가 세상을
지배하게 두겠다는 건가?
나와 어떤 혼의 맹세를
맺으려는 거냐?
어렵지 않다
두 마리 토끼를
다 잡을 수는 없는 법이지
위 문주가 유계를 방문하고 싶다면
목청가에게 손끝 하나도 대선 안 된다
목청가에게는
내 금단의 절반이 남아 있는데
내 금단에 어떤 문제도
생기길 원치 않아
그러니 맹세를 맺어
즉시 네 적문 사람들을
절산에서 철수하고
앞으로도 목청가의 목숨을
해쳐서는 안 되며
수련이나 보강을 위한
제물로 삼아서는 안 되기로 하지
이 맹세를 어긴다면
천겁을 받아 멸망할 것이고
영원히 윤회도 할 수 없게 될 것이다
목청가의 영력이
내게 도움이 되긴 하지만
상고의 밀지에 비할 바는 아니지
이 현문 정도 놈들은
나중에 처리해도 늦지 않아
역시 열쇠를 손에 넣는 게 낫겠어
네 조건을
받아들일 수는 있지만
그 열쇠가 진짜라는 걸
어찌 믿을 수 있지?
나도 혼의 맹세로
이 열쇠가 진짜임을 보증할 것이다
하나 네가 계속해서 싸우겠다면
즉시 이걸 가루로 만들겠다
네 말이 사실이라면
나도 약속을 지키도록 하지
소이수
자네도 정도의 모범인 줄 알았는데
어찌 이런 위험한 짓을 벌이는 건가?
위규와 무슨 허튼소리를 하는 것이지?
어서 공격하여 저자를 죽이게!
직접 손을 쓰시지요
대단한 당신네 문파들은
일어나지도 못하잖아요
우리 사부님께서는
모두를 구할 방법을 찾고 계시는데
왜 감사해하지도 않아요?
지금 이 상황에
그렇게 쉽게 위규를 물리칠 수 있다면
왜 다들 일어나 싸우지 않고
우리 사부님 혼자 싸우게 하시죠?
너!
여러분은
여태껏 아무 힘도 안 쓰고
앉아서 입씨름만 하고 계시잖아요
우리 사부님의 목숨은
목숨도 아닌가요?
버릇없는 것!
이곳에서
어찌 너 같이 수준 낮은
수련자가 입을 여느냐?
규율도 모르는 것이냐?
수준이 낮으면 말도 할 수 없나요?
현문의 존경받는 장문들이라 해도
잘못이 있으면 따라서는 안 되죠
그런 규율은 없는 게 낫겠네요
너!
위 문주
이런 건 신경 쓸 필요 없다
서약을 맺도록 하지
소이수!
혼의 맹세를 맺었으니
위 문주, 맹세를 잊지 마라
소이수
영천이 얼마나 중요한 것인데
어찌 자네의 안위를 위해
이렇게 쉽게 열쇠를
위규에게 넘겨줄 수 있나?
그자가 영천을 찾을 수 있다면
서산에 찾아와
제게 죄를 물으시지요
자네!
주제를 모르고
제 발로 죽으러 온 것이냐?
저희는 사부님께서
위험하실까 봐 걱정했어요
제 코가 석 자이면서
날 구하려 드는구나
또 이런 일이 있으면
절대 너희를 용서하지 않겠다
네, 사부님
저의 제자들이 수련이 부족하여
적지 않게 놀랐나 봅니다
장문들께 인사드리고
이만 가보겠습니다
이수!
어찌 이럴 수 있지?
소이수는 분명히
언니를 좋아했잖아
내가 잘못 생각했나?
목 낭자
서산으로는 돌아갈 수 없겠구나
그렇다면
나와 함께 구화파로 가는 건 어떠냐?
나의 제자로 받아주마
개원진인께서는 덕망이 높고
명성이 자자하신데
어찌 제가 먼저
청할 수 있겠습니까?
유계의 입구다!
드디어 찾았어!
존상
이 열쇠에는
혼 인장이 새겨져 있어
열 수가 없습니다
소이수
도 장로
존상께서 뭘 하고 계신 겁니까?
열화검은
인마왕이 친히 만든 것으로
영천이 가까이 있으면
열화검은 감응할 것이다
적문은 본래 인마왕이 세운
현천종의 후손이지만
안타깝게도 선마대전 때
현천종이 전멸하여
종파가 닫히면서
마도 수행자들이
쇠퇴하게 되었지
존상께서 마수 시대를
부흥시키겠다고 맹세하셨으니
반드시 현천종을 다시 열어야 한다
현천종의 산문은
영천으로 씻은
열화검으로만 열 수 있어
영천은 유계에 없어
소이수
나를 가지고 놀았구나!
좋다
이건 네가 자초한 것이다!
오늘은 정말 위험했어
목염무의 정체가
탄로 날 뻔했잖아
염염이 제때 와서 다행이야
난 염염이
이런 위험한 일에
끼어들지 않았으면 좋겠어
예전의 목청가는
항상 남의 일에 간섭하고
자기 자신은 돌보지 않았잖아
지금의 염염은
자기 자신만 챙기며 잘 살면 돼
아쉽게도
염염이 그때 우연히 풀어버린 건
자면분신주뿐이고
우리에게 건 봉구주는 풀리지 않았어
그렇지 않으면 내가 진짜
마자라는 걸 말할 수 있고
진실을 말하면
사부님이 무고하다는 걸
다들 알게 될 텐데
어째서 염염의 정체를
숨기려는 것이지?
됐다, 됐어
지금 가장 중요한 건
서혼쇄를 해결하는 거야
오늘 서혼쇄가
목염무 안에 있는 걸 봤잖아
정말 풀 방법이 없어?
그 자매는 혈통이 같아서
서혼쇄가 더 견고해졌어
두 사람 사이의 영력은
한쪽이 약해지면
다른 한쪽이 더 강해져
염염의 영근은 아직 불완전해서
지금의 목염무를 당해낼 수 없어
방금 수련한 작은 영력조차
지킬 수 없을 거야
곧 잘 아는 무기 대가들을 찾아가
다른 방법이 있는지 알아볼게
한데
목염무는 어떻게 하지?
서혼쇄를 풀려면
목염무도 그 자리에 있어야 해
그리고
서혼쇄를 풀기 전에
목염무가 죽으면
사부님도 죽게 되잖아
그러니 아까
어떤 방법을 써서라도
목염무를 데려왔어야지
그 여자는
걱정할 필요 없어
개원진인이 속선진으로
목염무를 가두고 있으니
내가 데려오기 쉽지 않았을 거야
이런 번거로운 일은
소역에게 맡기는 게 나아
누구?
소역 말이야?
일부러 그런 거였어?
넌 내 전음을 듣고
다른 방법을 생각했구나
어쨌든 소역은 스스로
그 여자를 찾아
철저히 지켜줄 거야
조정의 태자가
현문 정파를 상대하는 것이
우리보다 훨씬 쉽겠지
그리고 목염무는
위규가 이미 환생수 아래에
원한의 물을 부어뒀어
살고 싶다면
서산으로 오겠지
만약에
목염무가 정말 위규에게 잡히면
사부님도 함께
고생하시는 거 아니야?
그래서
위규에게 큰 선물을 할 거야
큰 선물이라니?
뭘 어쩌려고?
사부님 정말 잘생기셨다
그때
왜 사조께서 사부님을
서산에 데려와야만 했는지
이해가 돼
문양
색깔
심지어 끊어진 부분에서
반짝이는 영기까지 똑같아
사부님께서 주신 이 가지가
환생수인 걸까?
왜 이 가지를 가지고 있으면
내 몸이 무사한 거지?
왜 아까 그 순간에
환생수의 영력과
연결된 것처럼 느꼈을까?
설마 내가...
대체 이유가 뭐지?
오늘
사조께서
우리를 위해
위규의 진법을 깨주신 덕분에 살았어
그렇지 않으면
정말 처참했을 거야
한데
사부님과 사조께서
다시는 같은 하늘 아래
살 수 없을 줄 알았어
18년 만에 원수를 만나면
큰 싸움이 일어날 거로 생각했는데
뜻밖에도 일이 이렇게 해결됐네
넌 이해할 수 없겠지
사부님의 경지는 이미 높아서
과거의 원한과 감정은 전부 잊고
이제 청풍명월처럼
천하의 독보적인 존재가 되신 거야
왜 그래, 희아?
눈이 안 보여
우동 사숙께서 말씀하신 적이 있는데
사부님께서는 저주에 걸리기 전부터
사람들이 쳐다보는 걸 싫어하셨고
특히
외모 칭찬을 가장 싫어하셨대
앞으로 안 볼 거야
이 재앙성 같으니
정말 널 건드릴 수 없다니까
목염무 쪽은
우신에게 은밀히 지켜보게 했어
넌 빨리 가서
서혼쇄를 풀 수 있는
다른 방법이 있는지 알아봐
각자 움직이자
그래
[괴수림]
염염은 왜 저러지?
오는 내내 고민이 많아 보여
보지 마
사부님께서는
마음속에 많은 비밀을
간직하고 계신 것 같아
모든 게 내가 예상한 대로라면
왜 내게 숨기시는 걸까?
직접 여쭤본다면
진실을 알려주실까?
길을 가는 내내
마음이 복잡해 보이던데
나에게 할 말이 있느냐?
저...
아니야
지금은
이런 걸 물을 때가 아닌 것 같아
사부님
위규가 곧 쫓아오지 않을까요?
어찌 알았느냐?
위규는 계속 영천의 위치를
찾고 있었으니
열쇠를 손에 넣으면
바로 유계로 갈 텐데
작은 일에도 복수하려는 자가
자신이 속았다는 걸 알게 되면
분노하여 앙갚음하러 오겠죠
사부님
우리를 따라오는 자들이
있는 것 같습니다
분명히 위규의 사람들일 거예요
위규?
아직도 우리를 노리는 건가?
이제 어떻게 해야 하죠?
각자 굵은 덩굴로 뒤덮인 나무를 찾아
올라가 숨어라
내 명령 없이는
누구도 내려오지 마라
- 네
흰둥이니?
설마 이게 진법인가?
야생 고양이를
진의 중심으로 사용하다니
흰둥이, 위험해!
경금 백호라니
소이수, 네 이놈!
인등합일을 써서
덩굴을 조종해
내 영력을 흡수하려는 거냐?
정도의 모범이라는 것이
이런 수법을 쓰다니
이건 마도 수련자인 나조차도
쓰지 않는 사도다!
내가 언제 나 자신더러
정도의 모범이라고 했지?
너!
넌 미리 마등을 심어두고
일부러 나를 함정에 빠뜨렸구나!
그러니까
위규의 영력을 얻으면
앞으로 네가 원한의 물을
조종할 수 있다는 거야?
이전에 위규와 몇 번
부딪힌 적이 있는데
나와 염염의 정체를 드러낼 수 없어서
자유롭게 싸울 수 없었어
오늘이 바로
모든 빚을 갚게 할 기회야
소이수!
다른 이들이 네가 마등을
몰래 기른 걸 알게 된다면
네 명예는 완전히 망가질 거다!
십여 년 전에 말했지
나에게서 멀리 떨어지지 않으면
죽여 버리겠다고 말이야
위규의 영력을 반쯤 흡수했으니
목염무 몸 안의 원한의 물도
내가 통제할 수 있어
문주!
소이수
겉으로는 바른 척하면서
속은 사악함으로 가득 차 있군
소이수
너와 난 공존할 수 없다
사부님
내 명령 없이는
나무에서 내려오지 말라고
하지 않았느냐?
그게...
흰둥이가 위험해 보였어요
네가 위험해지는 건
괜찮은 것이냐?
이 경금 백호는
네가 걱정할 게 아니다!
흰둥이가 백호 신수인 줄 몰랐으니
그냥 보고만 있을 수는 없었어요
그리고
저는 괜찮잖아요
넌 낭비할 만큼 충분한
목숨이 여러 개나 있느냐?
설염염
일전에 너에게
자신의 안위를 돌보지 않고
남을 위해 나서지 말라고 당부했었지
내 말을 귀담아듣지 않은 거냐?
나와 돌아가서 반성해라
[서산]
여기에서
반성하거라
반성은 했지만
인정할 수 없습니다
뭐라고?
악을 멈추고 선을 행하는 것이
수행자의 본분이라고 하지만
계속해서 무엇을 해야 하고
무엇을 하지 말아야 할지
따져야 하나요?
제가 흰둥이를 구한 게
주제넘은 짓이었다면
사부님께서도 예전에
서산의 사람들을 구하기 위해
사부님의 금단 반쪽을 바쳐
사조를 다시 태어나게 하여
중상을 입고
18년 동안 은둔하며
겨우 회복하셨잖아요
저주를 푼 것은
나 자신을 위한 일이었다
그렇다면
저도 저를 위해 한 일이에요
흰둥이는 저와 연루되었으니
신경 쓸 수밖에 없었어요
너와 연루되다니
그게 무슨 허튼소리냐?
사부님께 여쭙겠습니다
위규가 왜 저를 노린 겁니까?
사부님께서는 어찌하여
저에게 기운을 감출 수 있는
흑교혈을 먹이신 거죠?
위규가 다시 공격하려 한 것은
사부님께서 그자를 속여
맹세를 하게 한 복수뿐만이 아니라
저를 다시 발견했기 때문이지요?
그렇다면
흰둥이는 저와 연루된 게 맞잖아요
재미있구나
그자가 너에게서
무엇을 발견했다는 거냐?
저도 모르겠어요
아마도 환생수의 열매와
관련이 있을지도 모르죠
사부님께서 주신 이것은
사실
환생수의 나뭇가지잖아요
그렇죠?
어째서 이것이
제 영태를 보강할 수 있고
멀어지면
목숨이 위태로운 거죠?
전 어디에서 온 겁니까?
왜 계속 숨기시는 거예요?
사부님께서는
기회가 오면
알게 될 거라 하셨지만
그저 의문만 가득하고
저의 도심을 어지럽혀
수련에 방해가 돼요
맞다
내가 준 건
환생수의 나뭇가지이고
너는 환생수가 맺은 열매다
사부님께서
저를 제자로 삼은 건
옛사람과의 일 때문이라고 하셨죠
그 옛사람이 설마...
바로 너다
환생술은 비술인데
나는 목청가를 되살리기 위해
몇 번 시도해 봤지만
한 번에 성공하진 않았다
한데 예상치 못하게
그 과정에서 우연히
한 줄기의 유령을 길러냈고
그 유령이 함께 환생하게 되었지
제가 그 유령이란 말인가요?
너는 환생수에서 일찍 떨어진 탓에
영혼이 상하게 되었어
내가
너를 책임질 수밖에 없다
그래서 사부께서는
저를 제자로 받아주시고
영태도 고쳐주시며
보호해 주시는군요
그렇다면 위규는 왜 그러는 거죠?
위규는 태생이 교활한 자로
어떤 환생과도 놓치지 않으려고 하여
네가 연루된 것이다
이제 목청가가 태어났고
♫산과 바다에 삼켜진 외로움을 누가 알까♫
그자는 영천을 찾기 위해
목청가를 찾을 테니
너와는 아무런 관계가 없다
♫차디찬 바람은 가슴을 도려내네♫
그렇다면
저는 정말 부모도 없는
열매일 뿐이군요
♫붉은 피 한 방울♫
저는 어릴 때부터 여러 집에서
밥을 얻어먹으며 자랐어요
♫꽃잎 위에 남기네♫
부모가 누구인지도 모르고
♫다시 태어나도 돌아갈 길 없고♫
찾을 곳도 없었는데
이제야 알았네요
♫생을 불태웠으나 결국 허무함만 남네♫
사부님께서 저를 구해 주셨다면
제가 이전에
어떤 사람이었는지 아시나요?
♫물러설 수 있어도 절벽 끝을 향해 가네♫
과거는 과거일 뿐인데
이번 생과 무슨 관련이 있겠느냐?
그렇다면
♫누가 옳고 그름을 논하랴♫
사부님은 역시
제 과거를 알고 계시는군요
지금의 너는 설염염이다
♫길을 찾아 나설 뿐♫
너의 과거는
나중에...
때가 되면 알게 되는 건가요?
♫이생이 불꽃처럼 타올라 마를지라도♫
네, 그렇게 말씀하셨죠
하나 제 과거를 알면
능소가 혼주를 찾는 데
도움이 될지도 몰라요
♫옳고 그름이 무슨 소용이랴♫
상관없는 일이다
♫이 목숨을 바치리♫
알겠습니다
♫수천 개의 규칙도 무의미할 뿐♫
더 이상 묻지 않을게요
♫내 몸을 세상에 바쳐♫
♫떠도는 말들에 목이 맺히고♫
설염염
이번 생에는
순탄하고 자유롭게
사는 것이 가장 중요하다
♫네 입을 열지 못하게 하리♫
♫내가 깊은 어둠 속으로 뛰어든다 해도♫
♫나의 몰락을 귀환이라 여기기를♫
염염
오자마자 네 주변에서
나는 냄새가 확 퍼지네
진하고 무거운 게
솥이 타버릴 것 같은 냄새야
무슨 고민이라도 있어?
내가 도울 일은 없어?
미리 말하는데
놀라면 안 돼